见到一篇帖子，对于要去阿里巴巴求职的各位很有帮助，编辑如下：
 
    曾经的byr，现在在阿里巴巴集团技术发展部，混迹多个事业部多个部门，在北邮人bbs上回答学弟学妹们关于是阿里巴巴的若干问题。

    1、非技术非纯产品经理，是不是真的就和阿里无缘了？ ps：和产品沾一点，比如需求分析之类的，专业和要求的不对口，有希望么？~ 

    解答：挺困难的，互联网公司其实没有需求，就是产品经理，各种产品经理，跟软件公司定义不同，今年希望最大的还是研发工程师、算法工程师、测试工程师、安全相关，但是比如在oracle、sap相关的做了几年erp系统的需求、实施之类的，转投阿里就非常有优势的，内部的核心管理系统需求大大的多。

    2、 阿里的销售岗工作情况是怎么样的，待遇怎么样?  

    解答：这个问题不好回答，阿里有销售，但是逐渐都会被替代。阿里一直都在努力成为平台公司，商业模式上就是通过网络运营的方式去实现收入。所以没有纯粹的销售。包括之前的阿里巴巴b2b，退市那个，之前有很多销售，现在也都在进行改革，一些产品从新包装后变成网络服务，逐渐用互联网零渠道代替传统的网格销售渠道了。 现在的阿里云，做iaas基础服务的都是2b的it基础资源，重点发展的也是面向互联网的用户，面向线下客户的团队规模很小。但是里面有一些bd，做合作的，跟商务相关的，基本都是社招，很少校招。 

    3、阿狸的笔试面试怎么个搞法？有多难？

    解答：这个问题是截止目前有建设性的问题，得好好答答。阿里现在的技术人员规模超过7000，已经从最初的那个网站变为一群网站，而且是一群支持海量事务的网站，用户规模也非常大，积累了很多数据资源。所以怎么支持双十一191亿的销售规模、怎么把广告更好的推荐给需要的人点击付费、使用数据资源创造更多价值都成了阿里技术需要解决的业务问题。 所以现在阿里技术的方向更多的偏向支持海量事务的架构、好的推荐算法等等内容，这些内容都不是一朝一夕可以完成的，更需要基本功扎实，有创造力的优秀人才来完成。所以笔试更注重基本的知识，这点跟google学的。题目难易程度我认为中等偏上，海选的话就是不同城市，不同区域划分数线，上线的参加面试了，很通用的做法。 
   
    4、产品类的招暑期实习么？ 估计不多吧？ 

    解答：很少很少很少。。。。请海投。如果想找产品的工作，应届硕士到阿里我觉得不划算。 晃一圈来比较好。 

    5、对阿里巴巴成都了解吗？成都貌似有个支付宝，那里主要做什么呢？ 每年招的人多吗？ 

    解答：成都团队规模很小，主要是call center  支付宝的客服，技术团队规模非常小。 可以考虑进阿里，内部transfer，应届生招聘他们应该分不到hc 。  

    6、实习的门槛高么？对于14年毕业的无实习无项目经验的小硕来说呢  

    解答：小高。但是这个实习是个长期限实习offer，一年内有效的，随时可以来实习。 
14年要毕业了，赶紧找实习，做项目，攒经验啊，时间很紧了，祝你暑期搞定一个不错的实习。

    7、师兄，北京阿里前端呢，通过实习留下的可能性有多大？

    解答：据我了解，北京的前端职位不太多，很少很少，阿里云有一些，一淘有一些。通过实习留下的机会非常大，前端是今年扩招的重要领域，比去年好很多，去年的offer太少了，今年会增加一些。不过要java呀。

    8、阿里里面哪种职位加班最多啊，杭州的话是不是一般加班到9-10点？还有，技术员工发展怎么样？p5到p6/p7需要多长时间？是不是一般能升到p7，而p8的话要看能力，可能一辈子都升不上去？互联网老员工如果干不动了，是不是最先被辞掉的那批？技术员工的话，如果转不了管理，又升不上去，是不是很危险？

    解答：加班多少，研发么，产品发版肯定要盯一下，加个班啥的，整个产品线迭代快的话加班可能性也很大，普遍没有9-10点吧。这个属于团队氛围的问题，我曾经在杭州待过几周，貌似8点之后办公室就没人了。。。。 5-7按现在的标准最快也要4年，最慢的话，按现在的招聘标准进来的毕业生，2年肯定可以到6，7的话得看项目，看老板了，看项目，看老板，这个大家都懂得。我见过最快的本科毕业3年到7，硕士毕业2年半到7，都是纯研发。 阿里要搞102年，现在才14年，还有88年，公司很多上年纪的人，这点跟创业公司不同，技术靠手艺吃饭，虽然塔尖的人很少，但是如果在一个单位干10年的话，还是很有前途的，这个是我工作8年的心得。这个工作后话，如果进阿里的话可以好好交流，否则就要移步职场生涯了。

    9、阿里北京和杭州的部门分别有哪些？北京是不是只有一淘啊？大数据基础架构相关部门是不是在杭州啊？

    解答：先说北京吧，1500人的团队，阿里云云平台的核心研发，部分前端；一淘广告技术的核心研发超过50%在北京；天猫的部分架构；雅虎；数据平台的核心研发；集团核心系统的大半研发团队、支付宝的研发团队。大该是这些，除此之外都在杭州吧 。

    10、能否介绍下阿里的研发工程师和算法工程师的区别。刚看了职位介绍，感觉研发工程师也会涉及到高性能、海量数据处理等方面，这个与算法工程师区别在哪里？ 看上去好像是算法工程师更偏向于研究，读paper，提想法或方案，研发工程师负责系统的具体架构和实现？

    解答：你理解的很正确。除去你讲的之外，我理解在工程中算法与研发是密不可分的，比如算法性能的必然要通过跑程序来实现。研发工程师更趋向于系统的架构和实现，这个包括web前端、系统架构、系统后台等等 。算法更偏向于研究，提方案，但是也要做一些简单实现，比如广告推荐、搜索、核心业务数据挖掘等方面都涉及到高性能海量数据处理，随着公司业务发展，对这方面的需求也越来越强烈。招聘的规模也开始扩大。因为算法的改进对公司效能的提高作用更明显，所以显得算法的价值更大一些，比如广告推荐匹配提高1个百分点，可能每天能多很多广告收入。再加上算法人才本身门槛较高，所以算法工程师在大互联网公司是稀缺人才。 

    11、请问阿里巴巴技术类实习留下的比例有多大？我想以后到杭州工作，如果实习地点选在北京的话，是不是最后就算拿到offer,也很难转到杭州？  

    解答：留下的比例非常高，接近1：1了，前提是拿到了这个实习offer。转杭州很简单，各种转，部门内部转，部门间转，跨公司转。最重要的是你实习了之后秋季招聘应该有个直通车，在那次面试时可以选择工作地点，工作方向，工作子公司等必选信息，公司会根据你这些意愿为你推岗位。学生有非常强的自主性 。

    12、杭州都有哪些部门和职位呢？在北京实习有没有可能转正到杭州？谢谢！

    解答：杭州是大本营。研发的主力都在杭州：云平台、搜索、广告技术、广告算法、无线、云os、天猫平台架构、天猫开放平台、数据平台、天猫、一淘、淘宝、b2b、聚划算网站的各种前台及后台。集团的各种it系统、核心业务系统、系统运维。对了还有支付宝。

    13、阿里271绩效（或者361？）是怎么回事？1的话是不是基本上不加薪且没有奖金？然后想问一下，p6p7工资大概是多少……阿里涨薪大概每年多少？5%或者10%？  

    解答：现在361了，你可以理解为3是a（优秀）,6是b（及格），1是c（不及格）1不及格了当然没有奖金与加薪了，需要再多多努力，不过我相信我邮学生不可能得c的，工资大概多少这个我真是不知道，不过硕士进来p5，薪水至少是与去年持平，如想了解，请翻前面帖子。不过以后阿里变成13薪水+奖金了，相当于比之前多了1个月，另外还有不定期的红包，10年，12年都发了。数字比较可观，够旅游了，涨薪看个人了，相信自己可以拿到10以上的。

    14、因为现在还没有毕业，在一家公司做测试方面的实习，感觉自己编码能力太差，一直做测试下去会不会找工作不好弄？收到的建议都说测试大都是从研发转过去的！应届生找测试方面能的工作好找不？比如阿里？  

    解答：测试的招聘规模还是可以的今年，有几十个。好的测试是需要有好的编码能力，测试用例，自动化工具都需要大量的代码量来堆砌，越复杂的产品越是这样，所以如果。而且阿里的测试与研发同工同酬的，并没有因为测试薪水就降低。     

    15、阿里云是不是想像aws那样发展,是一样的定位么?

    解答：定位越来越像aws了，就是中国的iaas供应商。阿里云现在最大的业务板块就是通过互联网卖各种存储，各种弹性计算，复杂均衡，云数据库等等。至于企业级的输出方案，现在规模很小，未来应该也不会大，那些有emc，ibm呢。

    16、阿里金融是指阿里小微吧？我也对这个公司很感兴趣。之前看到马云在一个节目里讲到阿里小微，我觉得很有意思，让我想到两个词：理想和价值。我也感觉这个公司应该很有前途，正在想以后有没有机会进去呢。。就看到你的帖啦~我现在是大四，技术很一般，即将要去的实验室也比较水，但是好处是自己学习的时间可能比较多。求学长指点一下：如果要与阿里小微需要的人才对口，我未来两年应该怎么做（学点儿什么？找哪方面的实习？）  

    解答：阿里金融人不多，大多是做产品的，设计各类产品，还有就是做模型的，各种算法，如果想来这里，加强算法的学习。对于金融知识本身我觉得到不用特别刻意去培养，基本都是符合管理的征信模型，修修改改。因为阿里金融底层用的阿里云的大数据分析平台，所以不用考虑海量数据处理了，关注业务即可。

    17、我看到产品经理职位描述里写有＂这里有精通操作系统的牛人，有海量数据库系统运维经验的dba＂，便产生了一丝疑惑：普遍意义上认识的产品经理与技术没什么关系，但这里看起来跟技术尤其是数据库方面有挺大联系，所以恳请赐教一下阿里的产品经理一职的工作职能和日常工作都有哪些？对技术方面都有哪些要求？产品经理一职的需求是不是不大？留下转正的机会呢？还有以后的发展怎样？

    解答：阿里的产品经理我理解有两类，一类是偏运营的，思路活跃，快速的依据运营的策略创造性的搞一些互联网产品，另一类是偏技术的，懂技术，项目协调能力强。第一类研究生我觉得不太适合，第二类要求其实不比研发低 实习位置不决定以后的就业位置，都是阿里的么，公司巴不得大家都去杭州。

    18、在阿里的招聘经验里，技术方面比较厉害的人都厉害在哪里了？

    解答：算法牛的排第一梯队（有各种acm奖牌），基本直接入选。研究生项目经验丰富，项目与公司内容匹配度高的排第二梯队（包含大公司经历），本科成绩不错 ，以上是能力，另外情商高，知道自己想要什么，面试过程跟面试官沟通效率高，识别度强是软实力。

    19、阿里近年内部结构一直在调整，统招后是根据公司需求安排具体部门么，个人意向是在面试中和hr谈么？现在的实习招聘是否存在进入面试但没拿到offer，在秋季的时候会直接被拒的情况？

    解答：统招时你可以选择自己希望的城市、部门、技术方向，双向选择，学生优先。不存在，拿到offer可以转正，也可以直接进入秋季的终面。没拿到没有任何影响，秋季继续投简历参加笔试，再面试即可。

    20、实习的工时什么的有要求吗？比如每周到几次？还有就是周六日可以去吗？

    解答：全职实习。周一到周五，六日可以到办公室算加班不给钱啊。

    21、阿里在上海那边发展如何啊？

    解答：上海是支付宝很小的一个分舵，别去了。要么杭州，要么北京。

    22、对于手机端, 阿里摆在什么的定位,(知道是公司的重点) 因为总是感觉手机客户端是处于前端的位置, 没有后台各种技术那么的有技术含量，会不会以后去做移动方面的技术会被边缘化？

    解答：这个怎么举例呢，不只是要考虑绝对值，还要考虑相对值。比如青海省全省不足1000万，那省长也是正部级，所以不用担心边缘化的问题。另外未来移动端的购物，支付比重越来越大，不是还有o2o的概念么，无线不会被边缘的。
   
    23、我研究生一直研究数据挖掘方向，主要是c/c++，对电商和金融也比较感兴趣，申请实习的话，阿里的哪个职位会比较对口，发展前景会好些呢？自己其实曾经一度认为阿里会向电商金融投资综合性方向发展，因为它的巨大现金流。但是看了您之前的回帖说，貌似阿里以后的发展方向是面向计算服务的it企业，这岂不是要与百度向同一个方向发展了，大家都搞云计算，同质竞争了？

    解答：你不要被局部影响了你的判断，阿里集团是要做电商生态链，金融平台，it只是个基础， it是阿里云的重任，不是阿里集团的重任，数据挖掘方向公司里面各个成熟的业务板块都需要人，阿里金融、淘宝、天猫、一淘。这方面擅长的话到阿里机会很大。

    24、阿里的无线搜索，是否是一个相对很边缘化的部门？

    解答：整个无线都是公司很重视的一个方面，所以不存在边缘化，公司今年在无线上面投入很大，我从好多方面了解到的信息都证明了这个。至于搜索，这个在阿里很难短期成为独立业务，所以大多是配合其他产品，其他业务吧，对技术人员来说，谈不上边缘。

    25、阿里杭州招的研发工程师进去后全部是搞java吗？面试没问java。  
    
    解答：大多是java，特别是跟web相关的。底层系统也有c++ 

    26、阿里杭州正式员工发笔记本吗？可以自带笔记本吗？开发环境允许多元化自由化吗？ 

    解答：发，可以自带，我看好多人用air，因为固态硬盘更快。这个自由化，再自由代码也不能让你在自己机器上搞来搞去。
  
    27、阿里杭州提供员工宿舍吗？如果不是的话，租房方便实惠吗？  

    解答：没有宿舍，7月份开始逐渐搬迁到西溪园区，那边合租一间屋子大概800，04年北邮南门水平 

    28、阿里杭州有没有食堂啊？食堂偏南方口味还是跟大学一样啥都有啊？  
 
    解答：有食堂，比大学食堂丰富，这个都依赖于园区。滨江园区食堂还不错，我吃过一次排骨面，10块，还行 

    29、阿里杭州那边夏天热吗？热到街上的哥们都是穿短裤那种吗？  
    
    解答：有点热，不过办公室不热，呵呵，晚上还行。那边气候是湿热。我上周刚在杭州，杭州气候还是舒服比起北京，植被好 

    30、阿里杭州有自己的篮球场吗？公司打球的哥们多不多啊 
    
    解答：园区建好有各种设施，另外公司有好多协会，公司给钱让大家活动，打篮球的比较多。大球小球都很多。 