云计算开发工程师
工作地点： 中国职位类别： 技术招聘人数： 若干
职责

在我们的团队里，你将参与华为业界领先的云平台产品的核心产品设计、研发、交付；有机会与业界云计算领域的专家、业界开源社区的core mumber一起工作、交流；有机会在业界开源生态链中向来自全球的大牛学习，不远的将来你将会成为他们中的一员。
在华为，你将负责云计算核心产品及PaaS平台相关模块的设计、开发与验证工作，包括模块中涉及关键技术点的研究与突破，确保产品的交付和竞争力业界领先；
参与内源、外源社区，在社区中提出自己的idea，与其他玩家一起讨论、检视社区代码，贡献开源；通过对客户需求全面分析和深入理解,挖掘产品潜在价值和需求；通过产品开发和验证，提供业界最具有竞争力的解决方案和产品；通过技术创新助力产品快速成长，进而提供更有价值的产品和服务。
要求

熟悉至少以下主流语言的1门：C/C++/Java/C#/Python/PHP/Python/Shell等编程语言以及脚本语言；
掌握虚拟化、计算、网络、存储、安全、监控运维、操作系统、数据库、系统自动化、分布式架构、开源等知识者优先；
具有网络管理经验、各种网络设备及网络协议，具有TCP/IP协议等常用网络协议的知识和经验；
善于主动思考和自我驱动、具备较强执行力及抗压能力，有很强的独立工作能力和解决问题的能力；
当然，如果你具有华为公司系列认证证书(HCIE/HCNP/HCNA)，一定会被优先考虑哦。